WordPress Accessibility Day 2024.
Ansager: WordPress Accessibility Day 2024.
Accessible Design.
Barrierefreies Design.
WCAG or trendy?
WCAG oder trendy?
No, WCAG and trendy.
Nein, WCAG und trendy.
With speaker Zsolt Edelényi
Mit dem Sprecher Zsolt Edelényi
Certified Professional in Web Accessibility.
Zertifizierter Fachmann für Web-Barrierefreiheit.
His presentation was recorded October 2024.
Sein Vortrag wurde im Oktober 2024 aufgezeichnet.
Welcome, everybody.
Kelly Crowley: Willkommen, alle zusammen.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Willkommen zum WordPress Accessibility Day 2024.
My name is Kelly Crowley
Mein Name ist Kelly Crowley
and I am an accessible design consultant, a writer, and a coach.
und ich bin Beraterin für barrierefreies Design, Autorin und Coach.
I'm also a Paralympian and a member of the disability community.
Ich bin außerdem Paralympionikin und Mitglied der Disability-Community.
Thank you for joining us for accessible design.
Vielen Dank, dass Sie sich uns angeschlossen haben zum Thema barrierefreies Design.
WCAG or trendy?
WCAG oder trendy?
No, WCAG and trendy.
Nein, WCAG und trendy.
With Zsolt Edelényi.
Mit Zsolt Edelényi.
Zsolt is a certified professional in web accessibility based in Hungary.
Zsolt ist ein zertifizierter Experte für Web- Barrierefreiheit mit Sitz in Ungarn.
He delved into the realm of accessibility a decade ago after witnessing
Er ist vor etwa zehn Jahren tief in das Thema Barrierefreiheit eingestiegen, nachdem er
the challenges his blind wife faced accessing websites.
die Herausforderungen miterlebt hatte, mit denen seine blinde Ehefrau beim Betreten von Websites konfrontiert war.
He believes that ensuring access to digital products is inevitable
Er ist überzeugt, dass der Zugang zu digitalen Produkten unvermeidlich ist
for long-term success and ethical business practices.
für langfristigen Erfolg und ethische Geschäftspraktiken.
Previously, Zsolt developed over 100 accessible
Zuvor entwickelte Zsolt über 100 barrierefreie
WordPress suites using his own theme.
WordPress-Seiten mit seinem eigenen Theme.
Currently, he leads audits and guides organizations towards
Derzeit leitet er Audits und begleitet Organisationen dabei,
achieving accessibility and maturity via consulting.
Barrierefreiheit und Reife durch Beratung zu erreichen.
During the webinar, please feel free to use the Q&amp;A section in Zoom to ask
Während des Webinars können Sie gern den Q&amp;A-Bereich in Zoom nutzen, um
your questions and we'll answer them at the end of the session.
Ihre Fragen zu stellen, und wir werden sie am Ende der Session beantworten.
You can use the chat to connect with other attendees.
Sie können den Chat nutzen, um sich mit anderen Teilnehmenden zu vernetzen.
Now I'll turn it over to you, Zsolt.
Nun übergebe ich an dich, Zsolt.
Thank you very much.
Zsolt Edelényi: Vielen Dank.
Can you see my presentation?
Können Sie meine Präsentation sehen?
I share it.
Ich teile sie.
Thank you everyone for coming
Vielen Dank an alle fürs Kommen
and thank you for pronouncing my name very well.
und vielen Dank dafür, dass Sie meinen Namen sehr gut ausgesprochen haben.
I'm really passionate about accessibility.
Ich habe eine große Leidenschaft für Barrierefreiheit.
My wife is blind and I am deaf in one ear
Meine Frau ist blind und ich bin auf einem Ohr taub,
and I also have color blindness and dysgraphia.
außerdem habe ich eine Farbsehschwäche und Dysgraphie.
I have a story.
Ich habe eine Geschichte.
Hearing with only one ear,
Mit nur einem Ohr zu hören,
it's impossible for me to identify where sounds are coming from.
ist es für mich unmöglich zu erkennen, woher Geräusche kommen.
After about a month of dating,
Nach etwa einem Monat des Datings
we went for a walk on a beautiful island by the Danube.
gingen wir auf einem wunderschönen Donauinsel-Spaziergang spazieren.
We heard music playing.
Wir hörten Musik spielen.
My wife asked, "What's that sound?"
Meine Frau fragte: „Was ist das für ein Geräusch?“
I said to her, "If you can tell me where it's coming from,
Ich sagte zu ihr: „Wenn du mir sagen kannst, woher es kommt,
I can tell you what it is."
kann ich dir sagen, was es ist.“
This story represents the connection between people.
Diese Geschichte steht für die Verbindung zwischen Menschen.
We need to work together to get things done.
Wir müssen zusammenarbeiten, um Dinge zu erledigen.
This experience tells me that collaboration
Diese Erfahrung zeigt mir, dass Zusammenarbeit
is key to overcoming challenges.
der Schlüssel zur Überwindung von Herausforderungen ist.
Accessibility is no different.
Barrierefreiheit ist nicht anders.
It's about creating an environment where everyone,
Es geht darum, eine Umgebung zu schaffen, in der alle,
regardless of their abilities, can participate fully and independently.
unabhängig von ihren Fähigkeiten, vollständig und selbstständig teilnehmen können.
Whether it's navigating a website or booking a seat at a concert,
Egal ob es um die Navigation auf einer Website oder das Buchen eines Sitzplatzes bei einem Konzert geht,
accessibility ensures that everyone can get
Barrierefreiheit stellt sicher, dass alle
things done efficiently and in dignity.
Dinge effizient und würdevoll erledigen können.
Just picture this.
Stellen Sie sich Folgendes vor.
A user asks a computer for available seats in a music hall.
Ein Nutzer fragt einen Computer nach verfügbaren Sitzplätzen in einem Konzertsaal.
The designer would write squares with an X inside for booked
Der Designer würde Quadrate mit einem X darin für gebuchte
seats and green squares with a dot inside for available ones.
Sitzplätze zeichnen und grüne Quadrate mit einem Punkt darin für verfügbare.
This is inclusive for everybody.
Das ist inklusiv für alle.
Even the color-blind user can select a free seat
Selbst farbenblinde Nutzer können einen freien Sitzplatz auswählen,
because not only the color but the dot inside makes them different.
weil nicht nur die Farbe, sondern auch der Punkt im Inneren den Unterschied ausmacht.
Learning objectives.
Lernziele.
We have three practical outcomes from this presentation.
Diese Präsentation hat drei praktische Ergebnisse.
First of all,
Zunächst einmal:
many people think that a trendy website cannot be accessible.
Viele Menschen glauben, dass eine trendige Website nicht barrierefrei sein kann.
I offer a fresh look and show a new way of designing a website.
Ich biete einen frischen Blick und zeige einen neuen Weg, eine Website zu gestalten.
Second, we the experts overemphasize
Zweitens: Wir Expert:innen überbetonen
the Web Content Accessibility Guidelines, the WCAG.
die Web Content Accessibility Guidelines, die WCAG.
It's a standard, not a method.
Sie sind ein Standard, keine Methode.
The success criteria is important, but even more important
Die Erfolgskriterien sind wichtig, aber noch wichtiger ist es,
to know your users with different abilities.
Ihre Nutzer:innen mit unterschiedlichen Fähigkeiten zu kennen.
In addition, many people think that it's enough
Außerdem glauben viele Menschen, dass es ausreicht,
to comply with the law by using a plugin.
ein Gesetz durch die Nutzung eines Plugins zu erfüllen.
If you have a trendy website, why would you need an overlay?
Wenn Sie eine trendige Website haben, warum sollten Sie dann ein Overlay benötigen?
Accessibility comes from a website owner's strategy
Barrierefreiheit entsteht aus der Strategie eines Website-Betreibers,
called Accessibility In Mind.
die „Accessibility In Mind“ genannt wird.
If you succeed, your site will be available
Wenn Sie damit erfolgreich sind,
to users with disabilities.
wird Ihre Website für Nutzer:innen mit Behinderungen zugänglich sein.
In addition, the majority of your users
Darüber hinaus wird die Mehrheit Ihrer Nutzer:innen
will get an even better user experience.
eine noch bessere User Experience erhalten.
In my presentation, I include three polls,
In meiner Präsentation habe ich drei Umfragen integriert,
and you can see the QR code on my presentation.
und Sie können den QR-Code in meiner Präsentation sehen.
Please scan it, or there is a URL in the chat,
Bitte scannen Sie ihn, oder es gibt eine URL im Chat,
and if you go there, you can use the poll.
und wenn Sie diese aufrufen, können Sie an der Umfrage teilnehmen.
What's the first word that comes to mind
Was ist das erste Wort, das Ihnen in den Sinn kommt,
when you think of a trendy web design?
wenn Sie an trendiges Webdesign denken?
If you have a phone or you have the URL, please vote.
Wenn Sie ein Telefon haben oder die URL geöffnet haben, bitte stimmen Sie ab.
I'm telling you that I've already made this poll with other presentations.
Ich sage Ihnen, dass ich diese Umfrage bereits in anderen Präsentationen durchgeführt habe.
I received many different answers.
Ich habe viele unterschiedliche Antworten erhalten.
Most of them are extremely the same
Die meisten davon sind erstaunlich ähnlich
what I think of the trendy web design.
zu dem, was ich über trendiges Webdesign denke.
This number is, I don't understand this.
Diese Zahl ist, ich verstehe das nicht.
Thank you.
Vielen Dank.
You can say anyone what you think.
Du kannst sagen, was du denkst.
Aesthetic, flashy, that's very good.
Ästhetisch, auffällig, das ist sehr gut.
Aesthetic is very, very, very important.
Ästhetik ist sehr, sehr, sehr wichtig.
Low contrast.
Geringer Kontrast.
I've never heard that, but I admire your one.
Das habe ich noch nie gehört, aber ich bewundere deine Antwort.
Gradient.
Farbverläufe.
Gradient means that you like to use
Farbverläufe bedeutet, dass du gern
very advanced UX elements.
sehr fortgeschrittene UX-Elemente verwendest.
Animated.
Animiert.
Yes, this creates a more engaging user experience.
Ja, das erzeugt eine ansprechendere Nutzererfahrung.
That's good.
Das ist gut.
Customizable, flashy, fast, simple,
Anpassbar, auffällig, schnell, einfach,
low contrast, sexy, responsive,
geringer Kontrast, sexy, responsiv,
gradient, aesthetic, beautiful, and usable colors.
Farbverläufe, ästhetisch, schön und nutzbare Farben.
I'm still missing some points.
Mir fehlen noch ein paar Punkte.
These are very important that there are new items for me.
Es ist sehr wichtig für mich, dass es neue Aspekte gibt.
I see that many of you like simplicity and ease of use.
Ich sehe, dass viele von euch Einfachheit und leichte Bedienbarkeit mögen.
That's very close to accessibility.
Das ist sehr nah an Barrierefreiheit.
[?] I think it's enough for now.
[?] Ich denke, das reicht fürs Erste.
Thank you very much.
Vielen Dank.
I'm going to continue my presentation.
Ich setze meine Präsentation fort.
The next is that what I think of a trendy web design is.
Als Nächstes geht es darum, was ich unter trendigem Webdesign verstehe.
It means applying three points.
Das bedeutet, drei Punkte anzuwenden.
First of all, something that is not new,
Zunächst etwas, das nicht neu ist:
a trendy website based on basic UX principles.
Eine trendige Website basiert auf grundlegenden UX-Prinzipien.
These are the followings.
Diese sind die folgenden:
Clear page hierarchy.
Klare Seitenhierarchie.
Simple and consistent labels.
Einfache und konsistente Beschriftungen.
Consistent menus and layouts across the pages.
Konsistente Menüs und Layouts über alle Seiten hinweg.
Micro animations, such as hour effects.
Micro-Animationen, wie Hover-Effekte.
Loading indicators and responsiveness, but real responsiveness,
Ladeindikatoren und Responsivität – aber echte Responsivität,
where all views retain full functionality.
bei der alle Ansichten voll funktionsfähig bleiben.
Just a side note.
Nur eine Randbemerkung.
This principle what I've listed is available in my speaker's note
Diese Prinzipien, die ich aufgelistet habe, finden sich in den Speaker Notes
of my presentation that will be available on the website of this event.
meiner Präsentation, die auf der Website dieser Veranstaltung verfügbar sein wird.
My second point of trendy website
Mein zweiter Punkt zu trendigen Websites
is using advanced functions and features.
ist der Einsatz fortgeschrittener Funktionen und Features.
Some examples.
Einige Beispiele.
Making voice recognition and screen reader
Spracherkennungs- und Screenreader-Software mit der Website kompatibel machen.
software compatible with the website.
Integration von Social-Media-Plattformen wie Facebook, X und YouTube.
Integrating social media platforms, such as Facebook, X, and YouTube.
Nutzung moderner Website-Interaktionen, wie Tabs und Dropdowns.
Using modern site interactions, such as tabs and drop downs.
Einsatz moderner Website-Interaktionen, wie Tabs und Dropdown-Menüs.
Applying modern client scripts like AJAX search.
Anwendung moderner Client-Skripte wie die AJAX-Suche.
The good news is that every function and feature
Die gute Nachricht ist, dass jede Funktion und jedes Feature
can be implemented in an accessible way.
auf barrierefreie Weise umgesetzt werden kann.
Finally, trendy sites use enhanced visuals like followings.
Schließlich nutzen trendige Websites erweiterte visuelle Elemente wie die folgenden.
High-quality videos and photos.
Hochwertige Videos und Fotos.
Special effects like parallax scrolling, simple, clear,
Spezielle Effekte wie Parallax-Scrolling, einfache, klare
and well-sized call-to-action buttons,
und gut dimensionierte Call-to-Action-Buttons,
organic shapes, flowing borders, three-dimensional elements,
organische Formen, fließende Rahmen, dreidimensionale Elemente,
and gradient and shadows as you mentioned.
sowie Farbverläufe und Schatten, wie Sie erwähnt haben.
I listed four domains.
Ich habe vier Bereiche aufgelistet.
General, colors, dynamic elements, and targets.
Allgemeines, Farben, dynamische Elemente und Ziele.
Where are they from?
Woher kommen sie?
I made a list of 50 points for creating an inclusive webpage
Ich habe eine Liste mit 50 Punkten zur Erstellung einer inklusiven Webseite erstellt,
but we don't have many hours to go through.
aber wir haben nicht genug Zeit, alle durchzugehen.
Therefore, I grouped them into 10 categories and picked
Deshalb habe ich sie in zehn Kategorien gruppiert und
only the four most important to focus on.
nur die vier wichtigsten ausgewählt, auf die wir uns konzentrieren.
Now I can spend 7 minutes on each one.
Jetzt kann ich etwa sieben Minuten für jeden einzelnen Punkt verwenden.
At the end, I'll provide you with resources
Am Ende stelle ich Ihnen Ressourcen zur Verfügung,
where you can go on learning.
mit denen Sie weiterlernen können.
The first area, general guidelines.
Der erste Bereich: allgemeine Richtlinien.
Know your users.
Kennen Sie Ihre Nutzer.
You need to know more than just WCAG success criteria.
Sie müssen mehr kennen als nur die WCAG-Erfolgskriterien.
You also need to understand different abilities of users.
Sie müssen auch die unterschiedlichen Fähigkeiten der Nutzer verstehen.
I mean different abilities, not disabilities.
Ich meine unterschiedliche Fähigkeiten, nicht Behinderungen.
Accessibility is for everyone.
Barrierefreiheit ist für alle da.
If there are blocking errors, some users can't use your website
Wenn es blockierende Fehler gibt, können manche Nutzer Ihre Website
at all and many other people find it more difficult to use.
überhaupt nicht nutzen, und viele andere finden sie deutlich schwieriger.
There are many users whose abilities are different from an average user.
Es gibt viele Nutzer, deren Fähigkeiten vom Durchschnittsnutzer abweichen.
However, they are not disabled.
Sie sind jedoch nicht behindert.
For example, users with dyslexia, colorblindness like me,
Zum Beispiel Nutzer mit Dyslexie, Farbenblindheit wie ich,
hearing impairment, ADHD, many people have.
Hörbeeinträchtigungen, ADHS, viele Menschen sind betroffen.
Autism spectrum disorder, just a broken arm, or a headache.
Autismus-Spektrum-Störungen, einfach ein gebrochener Arm oder Kopfschmerzen.
A headache can make it hard to think.
Kopfschmerzen können das Denken erschweren.
You might throw your phone out of the window if you can't solve
Man möchte vielleicht sein Telefon aus dem Fenster werfen, wenn man
the reCAPTCHA for the fifth time.
das reCAPTCHA zum fünften Mal nicht lösen kann.
In addition, there are many special circumstances that require
Darüber hinaus gibt es viele besondere Situationen, die inklusives Design erfordern,
inclusive design like browsing on a sunny beach,
wie das Surfen an einem sonnigen Strand,
watching a video in a silent library,
das Anschauen eines Videos in einer stillen Bibliothek,
using a laptop with a broken touchpad.
oder die Nutzung eines Laptops mit defektem Touchpad.
These examples are only a few.
Diese Beispiele sind nur einige wenige.
You can find more than 100
Mehr als 100 weitere finden Sie
on the speaker's note of my presentation.
in den Speaker Notes meiner Präsentation.
All right, let's talk about the disabilities now.
Gut, sprechen wir nun über Behinderungen.
These can be very distinct.
Diese können sehr unterschiedlich sein.
The Paralympics finished a month ago.
Die Paralympics endeten vor einem Monat.
You may have watched some competition.
Vielleicht haben Sie einige Wettkämpfe gesehen.
I enjoyed the wheelchair rugby.
Ich habe Rollstuhl-Rugby sehr genossen.
They move fast like a bunch of cars.
Sie bewegen sich schnell wie eine Gruppe von Autos.
The classification has 67 categories, each different.
Die Klassifizierung umfasst 67 Kategorien, jede einzelne unterschiedlich.
For example, athletes in T11 and T12 can run only with a guide.
Zum Beispiel können Athlet:innen in T11 und T12 nur mit einer Begleitperson laufen.
Lack of screen reader support on your sides
Fehlende Screenreader-Unterstützung auf Ihrer Website
creates a blocking barrier for them.
stellt für sie eine blockierende Barriere dar.
Some people are born with disabilities,
Manche Menschen werden mit Behinderungen geboren,
while others acquire them later in life.
andere erwerben sie später im Leben.
Disabilities can be either permanent or temporary.
Behinderungen können dauerhaft oder temporär sein.
One thing they all have in common is that when a person visits
Eines haben sie alle gemeinsam: Wenn eine Person eine Website besucht
a website and encounters difficulty with a basic contact form,
und bereits bei einem einfachen Kontaktformular auf Schwierigkeiten stößt,
it can result in feelings of humiliation.
kann dies zu Gefühlen der Demütigung führen.
In 1997, Tim Berners-Lee, the inventor of the World Wide Web said,
1997 sagte Tim Berners-Lee, der Erfinder des World Wide Web:
'The power of the Web is in its universality.
„Die Stärke des Webs liegt in seiner Universalität.
Access by everyone, regardless of disability, is an essential aspect."
Der Zugang für alle, unabhängig von Behinderung, ist ein wesentlicher Aspekt.“
How shall we start designing for everyone?
Wie sollen wir beginnen, für alle zu gestalten?
How early shall we start?
Wie früh sollten wir damit anfangen?
We should start from the definition of the goals and objectives.
Wir sollten mit der Definition der Ziele und Anforderungen beginnen.
Here is an example for a good definition.
Hier ist ein Beispiel für eine gute Definition.
Websites we design will maximize accessibility and UX.
Die von uns gestalteten Websites maximieren Barrierefreiheit und UX.
I will go into the details into user stories.
Ich gehe nun auf Details zu User Stories ein.
Although some designers may not use them,
Auch wenn einige Designer sie nicht verwenden,
I want to illustrate their usefulness.
möchte ich ihren Nutzen verdeutlichen.
If you want to create a professional website,
Wenn Sie eine professionelle Website erstellen möchten,
user stories are the best place to outline all your expectations,
sind User Stories der beste Ort, um alle Erwartungen festzuhalten,
including accessibility.
einschließlich Barrierefreiheit.
I give you some examples that how are these coming
Ich gebe Ihnen einige Beispiele dafür,
from the knowledge of your users.
wie diese aus dem Wissen über Ihre Nutzer entstehen.
The template of the user story is the following.
Die Vorlage für eine User Story lautet wie folgt:
As a user, I want to do something, so I can do that.
Als Nutzer möchte ich etwas tun, damit ich es tun kann.
As a deaf user, I want all website videos to have accurate captions,
Als gehörloser Nutzer möchte ich, dass alle Website-Videos präzise Untertitel haben,
so I can follow the audio content.
damit ich den Audioinhalt verfolgen kann.
As a user working outdoors in bright sunlight on a mobile phone,
Als Nutzer, der draußen bei hellem Sonnenlicht ein Mobiltelefon verwendet,
I want the website to have enough color contrast,
möchte ich, dass die Website ausreichenden Farbkontrast bietet,
so I can get the phone number of the desired service.
damit ich die Telefonnummer des gewünschten Dienstes finden kann.
As a colorblind user,
Als farbenblinder Nutzer
I want information presented in ways other than just color,
möchte ich, dass Informationen nicht nur über Farbe vermittelt werden,
so I can book a seat without help.
damit ich ohne Hilfe einen Sitzplatz buchen kann.
As a blind user, I want the website to work
Als blinder Nutzer möchte ich, dass die Website
fully with my screen reader,
vollständig mit meinem Screenreader funktioniert,
so I can navigate into another page of the website.
damit ich auf eine andere Seite der Website navigieren kann.
Again, more examples in a speaker's mode.
Weitere Beispiele finden Sie erneut in den Speaker Notes.
If you consider the specific needs of your users
Wenn Sie die spezifischen Bedürfnisse Ihrer Nutzer
at the very beginning of the design process, you will end up
bereits ganz am Anfang des Designprozesses berücksichtigen,
with a product that can be used by everyone.
entsteht ein Produkt, das von allen genutzt werden kann.
Just to imagine the absurdity of some accessibility plugins,
Um die Absurdität mancher Accessibility-Plugins zu verdeutlichen,
here is a fictitious user story.
hier eine fiktive User Story.
As a user with cognitive impairment, I want the border of all targets,
Als Nutzer mit kognitiver Beeinträchtigung möchte ich, dass alle Ziele einen Rahmen haben,
so I can activate the cognitive disability profile.
damit ich das Profil für kognitive Beeinträchtigungen aktivieren kann.
Go another key point in the general section,
Ein weiterer wichtiger Punkt im allgemeinen Bereich:
construct the best design processes, and choose the best tools.
Gestalten Sie die besten Designprozesse und wählen Sie die besten Werkzeuge aus.
Some design tools, such as Stigma,
Einige Design-Tools, wie zum Beispiel Figma,
offer strong accessibility features, while others don't.
bieten starke Accessibility-Features, während andere das nicht tun.
Choosing the right tools can save money and ensure
Die richtigen Tools auszuwählen kann Geld sparen und sicherstellen,
that your design is on the right track from the start.
dass Ihr Design von Anfang an auf dem richtigen Weg ist.
I'm not going to talk about the shift left process here,
Ich werde hier nicht über den „Shift-left“-Prozess sprechen,
because you are probably aware that catching
denn Ihnen ist wahrscheinlich bewusst, dass das Erkennen von
errors late increases cost really significantly.
Fehlern erst spät die Kosten wirklich erheblich erhöht.
If an acceptance test uncovers a problem caused by poor design,
Wenn ein Acceptance-Test ein Problem aufdeckt, das durch schlechtes Design verursacht wurde,
it would cost 40 times more.
würde es 40-mal mehr kosten.
I give you a best practice.
Ich gebe Ihnen eine Best Practice.
To make a team of your front-end developers more efficient,
Um ein Team Ihrer Frontend-Entwickler effizienter zu machen,
establish a clear token naming convention.
etablieren Sie eine klare Token-Namenskonvention.
This is for translating visual design into code.
Das dient dazu, visuelles Design in Code zu übersetzen.
Design tokens are design decisions that are translated into data.
Design Tokens sind Design-Entscheidungen, die in Daten übersetzt werden.
Using this,
Damit
developers should be able to look at the design file and easily find
sollten Entwickler in der Lage sein, in die Designdatei zu schauen und leicht
the specific design tokens for a simple name of typography elements.
die passenden Design Tokens zu finden – für einen einfachen Namen von Typografie-Elementen.
This can be instructions, anything else.
Das können Anweisungen sein, alles Mögliche.
For example, design tokens represented
Zum Beispiel: Design Tokens, die
in Figma by variables, styles, or annotations.
in Figma durch Variablen, Styles oder Anmerkungen dargestellt werden.
What kind of tokens can you add?
Welche Art von Tokens können Sie hinzufügen?
You can add the accessible name as annotations for a button with an icon.
Sie können den barrierefreien Namen als Anmerkung für einen Button mit Icon hinzufügen.
You can add a user preference token to a dynamic element
Sie können ein Token für Nutzerpräferenzen zu einem dynamischen Element hinzufügen,
that keep disabled by a user preference settings.
das durch eine Nutzerpräferenz-Einstellung deaktiviert bleibt.
You can add a token for the name of the main region.
Sie können ein Token für den Namen der Haupt-Region hinzufügen.
These tokens can be added by an accessibility designer or expert.
Diese Tokens können von einem Accessibility-Designer oder -Experten hinzugefügt werden.
Without them, developers have to figure things out for themselves,
Ohne sie müssen Entwickler sich Dinge selbst herleiten,
which can lead to errors and higher costs.
was zu Fehlern und höheren Kosten führen kann.
As many of you have noticed,
Wie viele von Ihnen bemerkt haben,
I said that designers also need to be aware of accessibility.
habe ich gesagt, dass Designer ebenfalls ein Bewusstsein für Barrierefreiheit brauchen.
Having the right knowledge can significantly reduce
Das richtige Wissen zu haben kann die Kosten erheblich senken,
the cost of developing a conforming product.
um ein konformes Produkt zu entwickeln.
It's a good idea to bring in an accessibility expert to help
Es ist eine gute Idee, einen Accessibility-Experten hinzuzuziehen, um
the product owner to clarify
dem Product Owner dabei zu helfen,
the definition of done and also to review tasks.
die „Definition of Done“ zu klären und außerdem Aufgaben zu reviewen.
Use of colors.
Einsatz von Farben.
In my introduction, I've already mentioned the rule that information
In meiner Einführung habe ich bereits die Regel erwähnt, dass Informationen
should be conveyed in different sensory types, not only colors.
über verschiedene Sinneskanäle vermittelt werden sollten, nicht nur über Farben.
This lets 10 to 20% more users be satisfied with your website.
Das sorgt dafür, dass 10 bis 20 % mehr Nutzer mit Ihrer Website zufrieden sein können.
The wording of the related success criteria is the following.
Der Wortlaut des zugehörigen Erfolgskriteriums lautet wie folgt.
Color is not used as the only visual means of conveying information,
Farbe wird nicht als einziges visuelles Mittel zur Vermittlung von Informationen verwendet,
indicating an action, prompting a response,
um eine Handlung anzuzeigen, eine Reaktion zu veranlassen,
or distinguishing a visual element.
oder ein visuelles Element zu unterscheiden.
Colors are not enough, but what are the other visual means?
Farben reichen nicht, aber was sind die anderen visuellen Mittel?
These can be symbols, size, patterns,
Das können Symbole, Größe, Muster,
shapes, borders, tooltips, lines, fonts, and so on.
Formen, Rahmen, Tooltips, Linien, Schriftarten und so weiter sein.
Without going into details, I recommend the very best practice
Ohne ins Detail zu gehen, empfehle ich die allerbeste Best Practice,
when starting a new design or redesign.
wenn man ein neues Design beginnt oder ein Redesign startet.
Make the color palette inclusive.
Machen Sie die Farbpalette inklusiv.
If you create the right colors at the very beginning,
Wenn Sie von Anfang an die richtigen Farben anlegen,
you won't have to worry too much about
müssen Sie sich später nicht mehr zu sehr
the contrast later in the redesign process.
über den Kontrast im weiteren Redesign-Prozess sorgen.
Let's say your primary brand color
Nehmen wir an, Ihre primäre Markenfarbe
is deep blue with a slight greenish tinge.
ist ein tiefes Blau mit einem leichten Grünstich.
This color works well on a white background
Diese Farbe funktioniert gut auf weißem Hintergrund
and can be used for either a background or a text.
und kann entweder für einen Hintergrund oder für Text verwendet werden.
The secondary color is a light cyan that has a contrast ratio
Die Sekundärfarbe ist ein helles Cyan, das ein Kontrastverhältnis
of 1.58 to 1 to the primary brand color.
von 1,58 zu 1 zur primären Markenfarbe hat.
We need to find a third that is suitable
Wir müssen eine dritte Farbe finden, die geeignet ist,
for indicating different states of components.
um unterschiedliche Zustände von Komponenten anzuzeigen.
For example, in a radial bottom circle,
Zum Beispiel in einem Radio-Button-Kreis,
a checkbox square, or a focus indicator.
einem Checkbox-Quadrat oder einem Fokus-Indikator.
This needs to have a 3 to 1 contrast ratio to the brand color.
Diese muss ein Kontrastverhältnis von 3 zu 1 zur Markenfarbe haben.
This pink would be good for that.
Dieses Pink wäre dafür gut geeignet.
Now comes the hardest part.
Jetzt kommt der schwierigste Teil.
We need to choose two different colors for the link and the text.
Wir müssen zwei unterschiedliche Farben für Link und Text auswählen.
Both need a contrast ratio of 1.5 to 1 to white
Beide brauchen ein Kontrastverhältnis von 1,5 zu 1 zu Weiß
and a contrast ratio of 3 to 1 to each other.
und ein Kontrastverhältnis von 3 zu 1 zueinander.
Adding color pairs to your color palette
Wenn Sie Farbpaarungen zu Ihrer Farbpalette hinzufügen,
makes it easier to apply them to your design.
wird es leichter, sie im Design anzuwenden.
Some other considerations.
Ein paar weitere Überlegungen.
Trendy designs often use gradient backgrounds for text,
Trendige Designs verwenden oft Hintergründe mit Verläufen für Text,
especially in key areas such as headlines or call-to-action buttons.
besonders in Schlüsselbereichen wie Überschriften oder Call-to-Action-Buttons.
Smooth gradients with gentler transitions
Sanfte Verläufe mit weicheren Übergängen
are less likely to interfere with readability.
beeinträchtigen die Lesbarkeit weniger wahrscheinlich.
Avoid complex backgrounds or patterns
Vermeiden Sie komplexe Hintergründe oder Muster
to the text because it can make reading more difficult and slower.
hinter Text, weil das das Lesen schwieriger und langsamer machen kann.
According to WCAG, the use of gradient is acceptable
Laut WCAG ist die Nutzung von Verläufen zulässig,
as long as all the colors meet the required contrast ratio.
solange alle verwendeten Farben das geforderte Kontrastverhältnis erfüllen.
Another best practice which definitely works in the long run,
Eine weitere Best Practice, die langfristig definitiv funktioniert:
create a second palette with limited and reversed colors.
Erstellen Sie eine zweite Palette mit reduzierten und invertierten Farben.
You can use the same tokens as the original palette,
Sie können dieselben Tokens wie in der ursprünglichen Palette verwenden,
and developers will be able to create it in no time.
und Entwickler:innen werden sie im Handumdrehen umsetzen können.
The second theme will be used in the preferred colors scheme.
Das zweite Theme wird im bevorzugten Farbschema verwendet.
This is a new CSS feature that is supported
Das ist eine neue CSS-Funktion, die unterstützt wird
by all major operating systems.
von allen großen Betriebssystemen.
The reason is that many people use dark mode,
Der Grund ist, dass viele Menschen Dark Mode verwenden,
and by creating this second theme,
und indem Sie dieses zweite Theme erstellen,
your dark mode users will get the site with your colors.
bekommen Ihre Dark-Mode-Nutzer:innen die Website in Ihren Farben.
I need to talk about the relationship
Ich muss über die Beziehung sprechen
between color and visual overload.
zwischen Farbe und visueller Überlastung.
The question is, should that design be simple or full of information?
Die Frage ist: Soll das Design einfach sein oder voller Informationen?
Some users suffer from visual overload
Manche Nutzer leiden unter visueller Überlastung,
when there is a lot of text and links
wenn es viel Text und viele Links
on a page but in many cases, this is a necessity.
auf einer Seite gibt, aber in vielen Fällen ist das notwendig.
Look at a webshop that requires many visual elements such as badges,
Schauen Sie sich einen Webshop an, der viele visuelle Elemente braucht, wie Badges,
reviews, and additional information.
Bewertungen und zusätzliche Informationen.
It's a fact that too much information can overwhelm users.
Es ist eine Tatsache, dass zu viele Informationen Nutzer überfordern können.
A clean and simple layout helps users focus
Ein klares und schlichtes Layout hilft Nutzer:innen, sich zu fokussieren,
while still delivering the necessary content.
während es trotzdem die notwendigen Inhalte liefert.
Professional UX experts are capable of solving this problem.
Professionelle UX-Expert:innen können dieses Problem lösen.
They can categorize data into two groups.
Sie können Daten in zwei Gruppen einteilen.
Some information should be hidden because it's irrelevant to most users.
Einige Informationen sollten verborgen werden, weil sie für die meisten Nutzer irrelevant sind.
Less important information should be hidden
Weniger wichtige Informationen sollten standardmäßig verborgen werden,
by default and you can use modern design elements
und Sie können moderne Designelemente verwenden,
to dissipate them upon user interaction.
um sie bei Nutzerinteraktion einzublenden.
This can be tooltips, dropdowns, or tabs.
Das können Tooltips, Dropdowns oder Tabs sein.
If your design meets these UX expectations,
Wenn Ihr Design diese UX-Erwartungen erfüllt,
you don't need to use too many colors or too little contrast.
müssen Sie nicht zu viele Farben oder zu wenig Kontrast verwenden.
Finally, remember that non-HTML contents also need to meet contrast ratio.
Und schließlich, denken Sie daran, dass auch Nicht-HTML- Inhalte das Kontrastverhältnis erfüllen müssen.
Dynamic contents.
Dynamische Inhalte.
Let's turn to our third domain, dynamic contents.
Kommen wir zu unserem dritten Bereich:
No website can be trendy without them.
Keine Website kann ohne sie trendy sein.
I show you some key points.
Ich zeige Ihnen ein paar Kernpunkte.
The design of perpetuum mobiles.
Das Design von Perpetuum-mobiles.
Following components that play automatically and run in an endless loop.
Folgende Komponenten spielen automatisch ab und laufen in einer Endlosschleife.
This can be animated GIFs, hero videos, advertising videos,
Das können animierte GIFs sein, Hero-Videos, Werbevideos,
slideshow carousels, marquees, infinite scrolls, and so on.
Bilder-Karussells, Laufbänder, Infinite Scrolling und so weiter.
The basic principles to use them freely in web design,
Das Grundprinzip: Sie können sie im Webdesign frei einsetzen,
but ensure that users can easily control them.
aber stellen Sie sicher, dass Nutzer:innen sie leicht kontrollieren können.
Many users leave your website if they cannot control it.
Viele Nutzer verlassen Ihre Website, wenn sie sie nicht kontrollieren können.
Here are a few creative solutions to provide control.
Hier sind ein paar kreative Lösungen, um Kontrolle zu ermöglichen.
Stop within five seconds.
Innerhalb von fünf Sekunden stoppen.
Use controls like stop, pause, start.
Bedienelemente wie Stopp, Pause, Start verwenden.
Delay autoplay and let the user explore control buttons.
Autoplay verzögern und Nutzer:innen Zeit geben, die Controls zu entdecken.
Add an overlay requiring a click or keyboard
Ein Overlay hinzufügen, das einen Klick oder eine
activation to start the movement.
Tastaturaktivierung erfordert, um die Bewegung zu starten.
Use confirmation dialogues to let the user decide
Bestätigungsdialoge verwenden, damit Nutzer:innen entscheiden können
and allow browser and operating
und Browser- sowie Betriebssystem-
system settings to control dynamic elements based on user preferences.
Einstellungen erlauben, dynamische Elemente auf Basis von Nutzerpräferenzen zu steuern.
Now we go to the second poll.
Jetzt kommen wir zur zweiten Umfrage.
Pointing back to a user story,
Zurück zur User Story:
such as creating user preferences for a website.
zum Beispiel das Erstellen von Nutzerpräferenzen für eine Website.
What is your experience?
Was ist Ihre Erfahrung?
Please answer the following questions.
Bitte beantworte die folgenden Fragen.
Do you or anyone you know use user preferences in any way?
Nutzt du oder jemand, den du kennst, Nutzerpräferenzen in irgendeiner Form?
For example, I set up my Android phone to show larger fonts,
Zum Beispiel habe ich mein Android-Handy so eingestellt, dass es größere Schriftarten anzeigt,
and I expect that web page would apply my user preference.
und ich erwarte, dass eine Webseite meine Nutzerpräferenz übernimmt.
Currently, most of them ignore it.
Derzeit ignorieren die meisten das.
The possible answers.
Die möglichen Antworten.
I don't know anyone who uses it.
Ich kenne niemanden, der das nutzt.
I know someone who uses the operating system basic settings.
Ich kenne jemanden, der die grundlegenden Betriebssystem-Einstellungen nutzt.
This can be font size, colors, and color temperature.
Das kann Schriftgröße, Farben und Farbtemperatur sein.
I know someone who uses the operating system
Ich kenne jemanden, der die Accessibility- Funktionen des Betriebssystems nutzt,
accessibility features like screen reader,
wie Screenreader,
touch assistant, color contrast.
Touch-Assistent, Farbkontrast.
I know someone who uses browser settings or extensions.
Ich kenne jemanden, der Browser-Einstellungen oder Erweiterungen nutzt.
This can set font size, focus visibles, and many other things.
Damit kann man Schriftgröße, sichtbaren Fokus und viele andere Dinge einstellen.
Maybe individual CSS.
Vielleicht individuelles CSS.
I know someone who uses user preferences in other ways.
Ich kenne jemanden, der Nutzerpräferenzen auf andere Weise nutzt.
If you don't mind, please write your experience into the chat.
Wenn es dir nichts ausmacht, schreib bitte deine Erfahrung in den Chat.
I see very interesting polls.
Ich sehe sehr interessante Umfrageergebnisse.
60% use browser settings or extensions.
60 % nutzen Browser-Einstellungen oder Erweiterungen.
In my last presentation,
In meiner letzten Präsentation
there was nobody who polled this answer.
gab es niemanden, der diese Antwort gewählt hat.
No one uses operating system settings.
Niemand nutzt Betriebssystem-Einstellungen.
It seems that everyone knows somebody who uses preferences.
Es scheint, dass jede*r jemanden kennt, der Präferenzen nutzt.
Anyway, you can do the poll and continue
Wie auch immer, Ihr könnt die Umfrage machen und weitermachen,
but we can go on because our time is short.
aber wir können weitergehen, weil unsere Zeit knapp ist.
The next consideration, be moderate.
Die nächste Überlegung, Maß halten.
In my experience, content is added without enough thought.
Meiner Erfahrung nach werden Inhalte ohne genug Nachdenken hinzugefügt.
This is the case in many times.
Das passiert sehr oft.
For example, someone might think that a moving GIF looks cool.
Zum Beispiel könnte jemand denken, dass ein bewegtes GIF cool aussieht.
Consequently, it is included into the website without checking
Folglich wird es auf der Website eingebaut, ohne zu prüfen,
how it affects the user experience or accessibility.
wie es die Nutzererfahrung oder die Barrierefreiheit beeinflusst.
While some people might be impressed by dynamic elements,
Während manche Menschen von dynamischen Elementen beeindruckt sind,
others would find them annoying.
finden andere sie nervig.
Trendy websites shouldn't choose dynamic content just for fun.
Trendige Websites sollten dynamische Inhalte nicht nur zum Spaß auswählen.
It's there to drive conversion and share information.
Sie sind da, um Conversion zu fördern und Informationen zu vermitteln.
Here are a few advices.
Hier sind ein paar Empfehlungen.
Limit parallax scrolling to one instance per page.
Begrenze Parallax-Scrolling auf eine Instanz pro Seite.
Keep dynamic elements small and shallow.
Halte dynamische Elemente klein und dezent.
Ensure that it's well-spaced
Stelle sicher, dass sie genügend Abstand
from text and this increases readability.
zum Text haben, das erhöht die Lesbarkeit.
The good news is that there are many types of inclusive
Die gute Nachricht ist, dass es viele Arten inklusiver
dynamic content that work well on a trendy website.
dynamischer Inhalte gibt, die auf einer trendigen Website gut funktionieren.
I'm going to list some of them, divided into four groups.
Ich werde einige davon aufzählen, unterteilt in vier Gruppen.
Group one, organizing information elements like drop-downs,
Gruppe eins, Elemente zum Organisieren von Informationen, wie Dropdowns,
also known as night show or accordion components tabs,
auch bekannt als Anzeigende oder Accordion-Komponenten, Tabs,
which is a very good component to make content into a clear structure.
was ein sehr gutes Bauteil ist, um Inhalte klar zu strukturieren.
Tooltips that provide additional details without overwhelming the users.
Tooltips, die zusätzliche Details liefern, ohne Nutzer zu überfordern.
Group two, related to forms like dialogues,
Gruppe zwei, Formulare, wie Dialoge,
auto-suggestions in field, conditional form fields, combo boxes.
Auto-Vervollständigung im Feld, bedingte Formularfelder, Combo-Boxen.
Group three, related to interaction like real-time data updates,
Gruppe drei, Interaktion, wie Echtzeit-Datenupdates,
expandable image galleries,
aufklappbare Bildergalerien,
interactive maps, augmented reality, interactive sliders.
interaktive Karten, Erweiterte Realität, interaktive Slider.
Group four is content-related.
Gruppe vier ist inhaltsbezogen.
Interactive infographics, parallax scrolling, infinite scroll.
Interaktive Infografiken, Parallax-Scrolling, Infinite Scrolling.
Remember that the default use of these elements is often not accessible,
Denke daran, dass die Standardumsetzung dieser Elemente oft nicht barrierefrei ist,
but all of them can be used in a way that suits all users.
aber alle können so eingesetzt werden, dass sie für alle Nutzer passen.
Lastly, dynamic elements increase cognitive loads.
Und zuletzt: Dynamische Elemente erhöhen die kognitive Belastung.
This may seem like a minor issue, but it's not.
Das wirkt vielleicht wie ein kleines Problem, ist es aber nicht.
People with reduced cognitive function,
Menschen mit reduzierter kognitiver Leistungsfähigkeit,
whether due to a headache, stress, or a medical condition,
sei es durch Kopfschmerzen, Stress oder eine medizinische Ursache,
may find these elements overwhelming.
können diese Elemente als überwältigend empfinden.
Our time is short, so step into our last domain, targets.
Unsere Zeit ist knapp, also gehen wir zu unserem letzten Bereich, Targets.
There are more types as follows, links within text.
Es gibt weitere Typen, zum Beispiel: Links innerhalb von Text.
It's crucial to distinguish links
Es ist entscheidend, Links
from regular text using more than just color.
von normalem Text zu unterscheiden, mit mehr als nur Farbe.
Navigation menu links.
Links im Navigationsmenü.
This often seems easy, but careful planning is necessary,
Das wirkt oft einfach, aber sorgfältige Planung ist nötig,
especially for complex megamenus.
besonders bei komplexen Megamenüs.
Consistency is key, even when menus are different in pages or users.
Konsistenz ist entscheidend, auch wenn Menüs je nach Seite oder Nutzer unterschiedlich sind.
It's also important to make parent menus easy to find.
Es ist außerdem wichtig, übergeordnete Menüs leicht auffindbar zu machen.
Application menu buttons.
Buttons in Applikationsmenüs.
Application menus are different from navigation menus.
Applikationsmenüs unterscheiden sich von Navigationsmenüs.
These are typically associated with actions
Sie sind typischerweise mit Aktionen verbunden
or commands within a web application like save, open settings, and so on.
oder Befehlen innerhalb einer Webanwendung, wie Speichern, Einstellungen öffnen und so weiter.
Call to action buttons.
Call-to-Action-Buttons.
This typically receives significant design attention
Diese bekommen typischerweise viel Aufmerksamkeit im Design
and usually meets accessibility standards with a good contrast.
und erfüllen meist Barrierefreiheit-Standards durch guten Kontrast.
Form targets like buttons, sliders,
Form-Targets wie Buttons, Slider,
switches, auto-suggestions, inactive buttons, and so on.
Switches, Auto-Vorschläge, inaktive Buttons und so weiter.
Switches should be designed so users can easily tell their status.
Switches sollten so gestaltet sein, dass Nutzer ihren Status leicht erkennen können.
Sliders need to display values when navigated via keyboard.
Slider müssen Werte anzeigen, wenn man sie per Tastatur bedient.
Auto-suggestions should have
Auto-Vorschläge sollten
a good contrast and be resizable.
einen guten Kontrast haben und skalierbar sein.
Inactive buttons don't have a minimum contrast requirement,
Inaktive Buttons haben keine Mindest-Kontrastanforderung,
but it's essential
aber es ist wesentlich,
to clearly differentiate
klar zu unterscheiden
between active and inactive states.
zwischen aktivem und inaktivem Zustand.
Player control buttons for interacting with media
Player-Control-Buttons zur Interaktion mit Media-Playern
players and special targets like chessboard or locations.
und spezielle Targets wie ein Schachbrett oder Positionen.
Designing special targets requires specialized expertise.
Das Design spezieller Targets erfordert spezialisiertes Fachwissen.
These targets need extra care due to the complexity of user interaction.
Diese Targets brauchen besondere Sorgfalt, wegen der Komplexität der Interaktion.
Top considerations.
Wichtigste Überlegungen.
The target on a web page is crucial for user interaction
Ein Target auf einer Webseite ist entscheidend für Nutzerinteraktion
and must be available for everyone.
und muss für alle verfügbar sein.
Landing pages, which drive profits, are typically very good.
Landingpages, die Gewinne treiben, sind typischerweise sehr gut.
This is a proof that accessibility
Das ist ein Beweis dafür, dass Barrierefreiheit
can directly contribute to increased revenue.
direkt zu höheren Einnahmen beitragen kann.
Here is a top list of my considerations.
Hier ist eine Top-Liste meiner Überlegungen.
Proper contrast.
Passender Kontrast.
Make sure that clickable links stand out from non-clickable elements.
Stelle sicher, dass klickbare Links sich von nicht klickbaren Elementen abheben.
Visual cues.
Visuelle Hinweise.
Links should be distinct from non-links in at least two ways.
Links sollten sich von Nicht-Links auf mindestens zwei Arten unterscheiden.
Proper sizing for touch.
Geeignete Größe für Touch.
Ensure that clickable areas are large enough for touch interactions.
Stelle sicher, dass klickbare Bereiche groß genug für Touch-Interaktionen sind.
The WCAG recommends a minimum size
Die WCAG empfiehlt eine Mindestgröße
of 24 CSS pixel circles for touch areas,
von 24 CSS-Pixel-Kreisen für Touch-Bereiche,
but for better usability aim for an even bigger size.
aber für bessere Nutzbarkeit solltest du eine noch größere Größe anstreben.
Responsiveness.
Responsivität.
Using only four or five different screens
Nur vier oder fünf unterschiedliche Screens
for simple design might not be enough.
für ein simples Design zu nutzen, reicht vielleicht nicht.
Sometimes a high-quality fluid grid can help,
Manchmal hilft ein hochwertiges, anpassungsfähiges Grid,
but you might need extra adjustments to make sure
aber du brauchst möglicherweise zusätzliche Anpassungen, um sicherzustellen,
all content and functions fit well on each viewport,
dass alle Inhalte und Funktionen in jedem Viewport gut passen,
and ensure that design is consistent across different devices.
und dass das Design auf unterschiedlichen Geräten konsistent ist.
Focus indicators.
Fokus-Indikatoren.
Design your site that there is enough space for focus indicators.
Gestalte deine Website so, dass genug Platz für Fokus-Indikatoren vorhanden ist.
While you can use different visual cues,
Auch wenn du verschiedene visuelle Hinweise nutzen kannst,
an outline is often the most practical and consistent method.
ist ein Outline oft die praktischste und konsistenteste Methode.
Clear and simple labeling.
Klare und einfache Beschriftung.
Use straightforward language for labels.
Verwende klare Sprache für Labels.
While creative wording can be fun, it may not be clear to everyone.
Kreative Formulierungen können Spaß machen, sind aber möglicherweise nicht für alle verständlich.
For example, instead of saying,
Zum Beispiel, statt zu sagen,
access restricted to individuals aged 18 and above,
Zugang beschränkt auf Personen im Alter von 18 Jahren und älter,
simply say, 18 and older only.
sage einfach, nur ab 18.
Differentiate links and buttons.
Unterscheide Links und Buttons.
Links should navigate to other pages,
Links sollten zu anderen Seiten navigieren,
while buttons should perform functions.
während Buttons Funktionen ausführen sollten.
Use buttons for sliders, tabs, or single-page applications.
Verwende Buttons für Slider, Tabs oder Single-Page-Applications.
Hiding target by default.
Targets standardmäßig ausblenden.
Many times the target appears when it's hovered.
Oft erscheint ein Target erst, wenn man darüber hovert.
In other cases, the target is hidden by a fixed-position element.
In anderen Fällen wird das Target durch ein Element mit fester Position verdeckt.
If targets are hidden, write a token to instruct developers
Wenn Targets versteckt sind, schreibe ein Token, um Entwickler:innen anzuweisen,
that it should be visible in case of hover or focus.
dass es bei Hover oder Fokus sichtbar sein sollte.
This was a very brief overview.
Das war ein sehr kurzer Überblick.
40 minutes just isn't enough time.
40 Minuten reichen dafür einfach nicht aus.
We got to the last poll.
Wir kommen zur letzten Umfrage.
Based on our experience, arrange the following web accessibility
Basierend auf eurer Erfahrung, ordnet die folgenden Herausforderungen
challenges in order to difficulty.
in der Barrierefreiheit nach Schwierigkeit.
I'm very curious what you are telling us and voting.
Ich bin sehr neugierig, was ihr uns sagt und wofür ihr abstimmt.
I would say that differentiation between links
Ich würde sagen, dass die Unterscheidung zwischen Links
and tags are probably the most easier part of this,
und Tags vermutlich der einfachste Teil davon ist,
but I don't want to predict anything.
aber ich will nichts vorhersagen.
I think that creating an accessible color palette is quite challenging.
Ich denke, eine barrierefreie Farbpalette zu erstellen ist ziemlich herausfordernd.
Maybe don't rely on color alone.
Vielleicht, verlass dich nicht nur auf Farbe.
I think it's not too difficult,
Ich glaube, das ist nicht allzu schwierig,
but maybe some other people think it's quite difficult.
aber vielleicht finden es andere ziemlich schwierig.
We have only two participants.
Wir haben nur zwei Teilnehmende.
Getting back.
Zurück.
Adding a stop to an infinitely moving object.
Einen Stopp für ein unendlich bewegtes Objekt hinzuzufügen.
This is difficult
Das ist schwierig,
because it's an additional design element,
weil es ein zusätzliches Designelement ist,
and you can somehow arrange it into your design.
und man es irgendwie in sein Design integrieren muss.
I would say the future is that using user preferences everywhere,
Ich würde sagen, die Zukunft ist, überall Nutzerpräferenzen zu nutzen,
so if operation systems and browsers
sodass, wenn Betriebssysteme und Browser
will be compatible with accessibility,
mit Accessibility kompatibel sind,
you set your user preference that don't move any moving object,
du eine Nutzerpräferenz setzen kannst, dass sich nichts Bewegtes bewegen soll,
and the website will apply it.
und die Website wendet das dann an.
I think this is the future, not now.
Ich denke, das ist die Zukunft, nicht jetzt.
Sorry, I think our time is short.
Entschuldigung, ich glaube, unsere Zeit ist knapp.
We started a little bit later.
Wir haben ein bisschen später angefangen.
Don't rely on color alone.
Verlass dich nicht nur auf Farbe.
I think this is one of the most important,
Ich glaube, das ist eines der wichtigsten Themen,
but many people think that it's quite difficult.
aber viele Leute finden, dass es ziemlich schwierig ist.
While you voting,
Während ihr abstimmt,
I'm trying to summarize everything.
versuche ich, alles zusammenzufassen.
If you already have a website
Wenn du bereits eine Website hast
and you are thinking about making accessible,
und darüber nachdenkst, sie barrierefrei zu machen,
you might want to think about whether you will need to redesign.
solltest du überlegen, ob du ein Redesign brauchst.
A brand-new concept might cost a little bit more,
Ein komplett neues Konzept kostet vielleicht etwas mehr,
but it will give you a real competitive advantage.
aber es verschafft dir einen echten Wettbewerbsvorteil.
I know it would be great if a cheap plugin
Ich weiß, es wäre toll, wenn ein günstiges Plugin
could make all the changes to be inclusive.
alle Änderungen übernehmen könnte, um alles inklusiv zu machen.
I'm not here to explain why accessibility overlays don't work,
Ich bin nicht hier, um zu erklären, warum Accessibility-Overlays nicht funktionieren,
but I just wanted to say
aber ich möchte nur sagen,
that this can't make your website much better.
dass sie deine Website nicht wirklich viel besser machen.
They don't fix things like consistency,
Sie beheben keine Dinge wie Konsistenz,
clear language, or good typography, or semantic structure.
klare Sprache oder gute Typografie oder semantische Struktur.
Keep accessibility in mind when you are designing,
Behalte Barrierefreiheit im Kopf, wenn du eine Website gestaltest,
maintaining, or remediating a website.
wartest oder nachbesserst.
This means recognizing that different users have different needs.
Das bedeutet anzuerkennen, dass unterschiedliche Nutzer unterschiedliche Bedürfnisse haben.
That's why it's so great that modern web
Deshalb ist es so großartig, dass moderne Web-
technology can include most of the trendy elements.
Technologie die meisten trendigen Elemente integrieren kann.
It's important to use them in a soulful way
Wichtig ist, sie mit Gefühl einzusetzen
and follow the specific guidelines.
und den konkreten Richtlinien zu folgen.
Here are some resources.
Hier sind einige Ressourcen.
Smashing Magazine, and there are very good UX magazines
Smashing Magazine, und es gibt sehr gute UX-Magazine,
dealing with accessibility.
die sich mit Barrierefreiheit beschäftigen.
Understanding success criteria is a part of a WCAG,
Das Verständnis der Erfolgskriterien ist ein Teil der WCAG,
and each criteria has understanding section
und jedes Kriterium hat einen „Verständnis“-Abschnitt
with resources, detailed explanations, examples, and best cases.
mit Ressourcen, detaillierten Erklärungen, Beispielen und Best Practices.
Deque University's comprehensive learning materials.
Die umfassenden Lernmaterialien der Deque University.
There's other courses on how to design for accessibility for UX designers.
Es gibt weitere Kurse dazu, wie man für Barrierefreiheit gestaltet, für UX-Designer:innen.
I've reviewed many courses, and I think this is the best.
Ich habe viele Kurse angesehen, und ich denke, das ist der beste.
Figma, OneGage, we don't have experience with Figma.
Figma, Venngage, wir haben Erfahrung mit Figma.
We don't have experience with OneGage.
Wir haben keine Erfahrung mit Venngage.
If you have, please let me know.
Wenn du Erfahrung damit hast, lass es mich bitte wissen.
Today, Johnny Albert will present
Heute wird Johnny Albert
the inclusive design strategies for WordPress professionals.
inklusive Design-Strategien für WordPress-Professionals vorstellen.
The last year's Carrie Fisher
Letztes Jahr hatten Carrie Fisher
and Jonathan Whiting has a very good presentation
und Jonathan Whiting eine sehr gute Präsentation
about this topic.
zu diesem Thema.
Takeaways very shortly.
Kurz die wichtigsten Erkenntnisse.
Make accessibility a core part of your project and don't rely on plugins.
Erstens, mach Barrierefreiheit zu einem Kernbestandteil deines Projekts und verlasse dich nicht auf Plugins.
Two, understand that users have a wide range of abilities.
Zweitens, verstehe, dass Nutzer eine große Bandbreite an Fähigkeiten haben.
Three, bring in experts to train your designers
Drittens, hol Expert:innen dazu, um deine Designer zu schulen
and give them the best tools.
und ihnen die besten Tools zu geben.
Four, if you don't have enough knowledge, ask an expert.
Viertens, wenn du nicht genug Wissen hast, frag eine:n Expert:in.
I believe that true accessibility isn't just a quick fix.
Ich glaube, echte Barrierefreiheit ist nicht nur ein schneller Fix.
It's a commitment to a thoughtful and inclusive design.
Es ist ein Commitment zu durchdachtem und inklusivem Design.
It may require more effort upfront, but the rewards are unmeasurable.
Es kann am Anfang mehr Aufwand erfordern, aber die Vorteile sind unbezahlbar.
By creating websites that everyone can use,
Indem wir Websites schaffen, die alle nutzen können,
we are not merely just following guidelines,
befolgen wir nicht einfach nur Richtlinien,
but building a better web for everyone.
sondern bauen ein besseres Web für alle.
Thank you for your time, and thanks to my colleagues
Danke für eure Zeit, und danke an meine Kolleg:innen,
who helped me to prepare this presentation.
die mir geholfen haben, diese Präsentation vorzubereiten.
I will take questions now.
Ich nehme jetzt Fragen entgegen.
Thank you, Zsolt for that great explanation
Kelly: Danke, Zsolt, für diese tolle Erklärung
of the basics of accessible web design.
zu den Grundlagen barrierefreien Webdesigns.
We have a question in the Q&amp;A.
Wir haben eine Frage im Q&amp;A.
The question is, what is one of the most difficult design
Die Frage lautet: Was ist eine der schwierigsten Design-
requests you had to make accessible, and what was your approach?
Anforderungen, die du barrierefrei machen musstest, und wie bist du vorgegangen?
That's a good question.
Zsolt: Das ist eine gute Frage.
Let's go back to the polling.
Gehen wir zurück zur Umfrage.
For us, the color part was the most difficult
Für uns war der Farbteil am schwierigsten,
because when we start to create a new website,
weil, wenn wir anfangen, eine neue Website zu erstellen,
the designers want very specific colors,
die Designer sehr spezifische Farben wollen,
and it's very difficult to find those colors
und es ist sehr schwierig, genau die Farben zu finden,
which have a good contrast ratio to each other.
die zueinander ein gutes Kontrastverhältnis haben.
That was the most difficult part.
Das war der schwierigste Teil.
I think the other thing is much more easier.
Ich glaube, der Rest ist viel einfacher.
Is it okay?
Ist das okay?
Yes.
Kelly: Ja.
Our next question is, do you have accessible websites
Unsere nächste Frage ist: Kennst du barrierefreie Websites,
that you think have great design that you could share as examples?
die deiner Meinung nach tolles Design haben und die du als Beispiele teilen könntest?
Are there any brands that you take inspiration from?
Gibt es Marken, von denen du dich inspirieren lässt?
Fortunately not.
Zsolt: Leider nicht.
There are many good accessible web design.
Es gibt viele gute barrierefreie Webdesigns.
I would say that, for example, in Hungary, I don't know.
Ich würde sagen, zum Beispiel – in Ungarn weiß ich es nicht.
There are two webshops which has a very accessible web design.
Es gibt zwei Webshops, die ein sehr barrierefreies Webdesign haben.
One of them made the accessibility redesign
Einer von ihnen hat das Accessibility-Redesign
in five years' time, and after,
über fünf Jahre umgesetzt, und danach
it announced that three and a half times
bekanntgegeben, dass dreieinhalbmal
more users are buying
mehr Nutzer:innen
from this webshop.
in diesem Webshop einkaufen.
I don't want to say the name of this website,
Ich möchte den Namen dieser Website nicht nennen,
because it's an international company.
weil es ein internationales Unternehmen ist.
It's a quite good webshop, accessible, trendy, very good.
Es ist ein ziemlich guter Webshop, barrierefrei, trendy, sehr gut.
I also like Google's accessibility.
Ich mag auch Googles Barrierefreiheit.
Most of the Google applications
Die meisten Google-Anwendungen
can be quite good design,
können ein ziemlich gutes Design haben,
and they are also accessible.
und sie sind auch barrierefrei.
We have maybe one or two questions here.
Kelly: Wir haben vielleicht noch ein oder zwei Fragen hier.
The next one is, if you have to do a major brand redesign,
Die nächste ist: Wenn du ein großes Brand-Redesign machen müsstest,
what element of accessibility would you implement first,
welches Accessibility-Element würdest du als erstes umsetzen,
and what is the most important?
und was ist das Wichtigste?
Sorry to say, but there is no most important.
Zsolt: Tut mir leid, aber es gibt nicht „das Wichtigste“.
Accessibility is not very difficult for me,
Barrierefreiheit ist für mich nicht sehr schwierig,
but I think it's quite complex
aber ich finde, sie ist ziemlich komplex,
because we the experts can see
weil wir als Expert:innen sehen können,
that many different users have many different abilities,
dass sehr unterschiedliche Nutzer sehr unterschiedliche Fähigkeiten haben,
and we are doing an accessible website.
und wir bauen eine barrierefreie Website.
We can sync all of them, and we find a solution which fits all of them.
Wir können all das zusammenbringen und eine Lösung finden, die zu allen passt.
There is no most important
Es gibt nicht „das Wichtigste“,
because everyone is important.
weil jede:r wichtig ist.
Maybe you can rank the most important
Vielleicht kannst du das „Wichtigste“ so gewichten,
as this is blocking for some people,
das hier blockiert manche Menschen,
and this is not blocking for some people.
und das hier blockiert manche Menschen nicht.
For example, if you have
Zum Beispiel, wenn du
an unlabeled target, an unlabeled button,
ein nicht beschriftetes Target, einen nicht beschrifteten Button hast,
it can be blocking for screen reader users,
kann das für Screenreader-Nutzer blockierend sein,
for many other people, for voice recognition, software users.
für viele andere Menschen ebenso, für Nutzer von Sprachsteuerungs-Software.
This is a blocking element.
Das ist ein blockierendes Element.
If you have a color contrast not enough,
Wenn du einen nicht ausreichenden Farbkontrast hast,
maybe a little bit less, this is not a blocking one.
vielleicht nur ein bisschen zu wenig, dann ist das kein blockierendes Problem.
I think accessibility is collecting all of this information together
Ich denke, Barrierefreiheit bedeutet, all diese Informationen zusammenzuführen
and putting it into the one trendy solution.
und sie in eine einzige, trendige Lösung zu überführen.
All right.
Kelly: Alles klar.
Thank you, everyone, for attending today,
Vielen Dank an alle fürs heutige Dabeisein,
and thank you for the great questions in the Q&amp;A.
und danke für die großartigen Fragen im Q&amp;A.
You can continue the conversation in the chat
Ihr könnt das Gespräch im Chat fortsetzen
or on social media using #WPA11Yday
oder in den sozialen Medien unter #WPA11Yday
and #WPAD2024.
und #WPAD2024.
We also would appreciate it if you would go to
Wir würden uns außerdem freuen,
2024.wpaccessibility.day/feedback
wenn ihr unter 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentations.
anonymes Feedback zu den Präsentationen unserer Speaker gebt.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Dort könnt ihr außerdem an einer Verlosung für ein T-Shirt teilnehmen.
Stay tuned for How to Read a VPAT and ACR coming up next
Bleibt dran für „How to Read a VPAT and ACR“, das als Nächstes kommt,
with Gian Wild at four o'clock UTC.
mit Gian Wild um vier Uhr UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages to grab
Während ihr wartet, vergesst nicht,
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
die Seiten unserer Sponsoren zu besuchen, um virtuelles Giveaway-Material zu erhalten
See you right after the break.
und die Chance auf tolle Preise zu nutzen.
ZSolt: See you.
Bis gleich nach der Pause.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Ansager: Vielen Dank an die Sponsoren des WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum Sponsor 20i easily build, deploy,
Platin-Sponsor 20i, erstelle, deploye und verwalte ganz einfach
and manage all your projects with 20i-managed WordPress hosting.
alle deine Projekte mit 20i-Managed-WordPress-Hosting.
One UI for all your servers, apps,
Eine Oberfläche für all deine Server, Apps,
sites, databases, security, DNS, and email.
Websites, Datenbanken, Sicherheit, DNS und E-Mail.
Perfect for agencies, e-commerce,
Perfekt für Agenturen, E-Commerce,
developers, multi-site hosting, and high-traffic sites.
Entwickler, Multisite-Hosting und Websites mit hohem Traffic.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Platin-Sponsor Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Da sie sich ausschließlich mit Barrierefreiheit beschäftigen,
every post on their blog is an accessibility resource.
ist jeder Beitrag in ihrem Blog eine Accessibility-Ressource.
You can find webinar recordings,
Dort findet ihr Webinar-Aufzeichnungen
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
und weitere Ressourcen unter equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WP engine.
Platin-Sponsor WP Engine.
WP engine provides the most relied-upon and trusted
WP Engine bietet die zuverlässigsten und vertrauenswürdigsten
WordPress products for businesses, brands, and agencies of all sizes.
WordPress-Produkte für Unternehmen, Marken und Agenturen jeder Größe.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy,
Vielen Dank an unsere Gold-Sponsoren GoDaddy,
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi und Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Vielen Dank an unsere Silber-Sponsoren CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable,
Overnight Website, Pressable,
Second Melody, and Accessibility Collective.
Second Melody und Accessibility Collective.